---
title: 常见问答
icon: question
---

## 这个网站是干什么的？

这个网站主要是提供机器人Api服务的，此网站不提供具体的机器人软件，您使用的软件可能是其他开发者制作。

## 有没有推荐的机器人软件？

如需使用比如qq聊天机器人，微信聊天机器人等，请前往论坛探索，或者看本站顶部导航「谁在使用」。

## 知识库的权重设置有什么用？

用户的每个知识库都可以自己设置它的权重，一共有5个档，分别为极低、较低、正常、较高、极高，从左到右，权重依次升高，系统默认的知识库都是正常档。

知识库权重越高，此知识库对应的词库优先级也就越高。比如知识库A和知识库B，都设有一个提问：「你好啊」，假如知识库A比知识库B的权重高，那么机器人在引用了这两个知识库的情况下，会优先使用知识库A对应的回答。

::: warning
知识库权重高，就不一定此知识库的词库在任何情况下都会优先，还是得看具体都语义，只有语义相近的情况下，才会优先。
:::

::: tip
知识库权重高不是设置的越高就会越好，请合理设置；
:::

例如，设置系统默认知识库权重是较低档，自己添加一个知识库A是极高档，假如用户提问：你今天吃饭了嘛，默认库有一个词库是今天吃饭了没，知识库A有一个词库是今天不想吃饭，这个明显默认知识库的回复更合适，但是因为权重设置问题，可能会导致知识库A的词库加分高，机器人回复的是知识库A的回答；

所以闲聊库与默认库基本一致就行，不需要过多设置，当你的知识库是某垂直领域的问答，这时您才考虑适当调高知识库的权重。

## 知识库的匹配阈值设置有什么用？
AI智能聊天插件在回答问题的时候，会计算词库和提问语义的匹配度，匹配度从0到100%，匹配度越高，语义相似度也就越高；

之前知识库没有这个设置，系统有一个默认的匹配度阈值，低于这个值，则不会被触发，当所有词库都没有达标，则机器人使用万金油回复；

现在这个设置加上之后，用户可以自己控制这个匹配阈值（也就是匹配度阈值），匹配阈值设置最低值为10%，最高为100%，100%表示知识库的词库和提问完全匹配才会触发，请谨慎设置，这将影响机器人的回复结果。

::: tip
知识库匹配阈值不是设置的越高就会越好，请合理设置；
:::

例如，设置知识库A的匹配阈值为100%，假如用户提问：你今天吃饭了嘛，知识库A有一个词库是今天吃饭了没，这个匹配度大概有80%左右，但是小于知识库A的匹配阈值设定，则不会被触发；

所以知识库一般情况匹配阈值默认就行了，不需要过多设置，当你的知识库需要高精度匹配，甚至要求词库与提问语句完全相同时，这时您才考虑适当调高知识库的匹配阈值。

## 词库回答里面的代码有哪些，以及作用？

目前有[botname]、[name]、[nickname]、[father]、[mother]、[age]、[sex]、[constellation]，分别表示机器人名字，对方的称呼，对方的昵称（api接口收到的消息发送者昵称），爸爸，妈妈，年龄，性别，星座。

词库里面加这些代码，会在机器人回复时自动替换成相应的信息。比如词库回答里面有一个[botname]：如果名为"茉莉"的机器人使用此词库，那么回复时，[botname]会被替换为"茉莉"；如果名为"二狗子"的机器人使用此词库，那么回复时，[botname]会被替换为"二狗子"。

## 一个词库的提问和回答为什么都可以填多个？

提问有多个，表示相似提问，只要任意一个符合用户的消息语义，都可以触发对应的回复。回答有多个，表示一个提问，机器人可以回答多条消息，所以Api接口数据返回的是一个数组。

## 词库编辑里面的回复类型和适用性别什么意思？

回复类型是针对当前词库回答列表的处理方式，回复以下所有表示回答列表里面的所有回答都会回复，一次性回复多条消息，随机回复一条表示每次都从回答列表里面随机抽取一条进行回复。

适用性别表示当前词库与机器人性别是否适用，比如词库适用性别设置的为”女“，则此词库只会对女性机器人生效，设置为”全部“表示男女通用。

## 支持通过上传文件批量导入词库吗？

支持，在知识库详情里面，有导入功能。导入时请注意知识库容量哦。

## 一个知识库可以被多个机器人应用吗？

可以的，不管是系统的知识库，还是自己创建的知识库，都可以被不同的机器人重复应用。

## 机器人信息里面的"万金油回复"是什么意思？

字面意思是通用的回复，主要用在机器人不知道怎么回复时，就会从万金油回复列表中随机选择一个回复（原：随机回复），如果机器人没有设置，系统也会有默认的万金油回复。

## 为啥我添加了词库，机器人没有效果？

请检查机器人是否应用了该知识库。

## 为啥我的机器人没有xxx功能？

请检查机器人是否应用了该插件

## Api 调用量不够使用怎么办？

茉莉云秉承着开放、免费的态度，一般情况下基本足够支撑普通用户使用，对于重度使用Api的用户，我们提供了会员服务，升级会员能享受更多的调用量，也是对我们服务压力的均摊，感谢！

如果您的项目用于教育、公益，请联系我们免费为您升级会员服务。

## Api 返回请求方式不正确或参数不正确？

接口是 Post 请求，并且参数是 Json 对象，请参考机器人 Api 仔细核对相关信息，或查看调用示例。

如果你用 Postman 测试，在传参类型那一栏选择body -> raw -> JSON。

## 微信公众号怎么接入？

暂时只支持通过开发者信息接入，先在控制台添加微信公众号，然后把生成的「开发配置」填入微信公众平台并启用，这样微信公众号就会自动回复消息了。

如果想自定义新用户关注公众号时自动发送消息，请在词库里面添加一个提问「关注微信公众号」，会自动回复对应的回答。